"(الأخ (باجرانغي) / (باجرانغي بهايجان"
{\fnArabic Typesetting\fs40\b1\c&H00F0FF&\2c&H00FCFF&\3c&H000000&\4c&H07FBF3&\4a&H57&}ترجمة وتعديل \N مختار الشوادفي
يلاحق المدافع الكرة.. لكن"
"الكرة قد تجاوزت خطّ الحدّ
"هذا يحدث عادة"
،إن كان فريق (باكستان) يودّ الظَفَر في المباراة
(فليس لديهم ضارباً أفضل مِن (آفريدي
"(قرية (سلطان بور) - (باكستان"
(سيتوجّب على (شاهد آفريدي"
"أن يتولّى المسؤولية هنا
لا أحد يمكنه التشكيك بقدرته"
"لكن اليوم هي فرصته ليُري العالَم مهارته
"فعلاً.. يمكن أن تتغيّر
اللعبة في أيّة لحظة"
"كرة بطيئة و (شاهد آفريدي) ضربها"
ضربة ممتازة.. والكرة عبرت خطّ الحدّ"
"وهذه هي الكرة الرابعة
!أحسنت
يبدو وكأنّ ابنكِ متحمّس فعلاً
"يحتاج الفريق الباكستاني لأربع كرات حتى
يظفر بالمباراة" - هل فكرتي في اسم؟ -
!(شاهد) - لماذا تضحكين؟ -
و ماذا لو كانت فتاة؟ -
فتاة؟ -
"الكرة الأخيرة.. و (شاهد
آفريدي) يأرجح مضربه"
"تهانينا"
"بعد مرور ست سنوات"
"(قطار سامجوتا، (دلهي - لاهور"
ما اسمكِ؟
(إنّه.. (شاهدة -
!شاهدة)! يا له مِن اسم أخَّاذ) -
مِن أين أنتِ؟
فهمت، هل ستتحدثين مع والدتكِ
فحسب وليس معي؟
قطعاً لا.. الأمر ليس هكذا
إنّها لا تتحدّث مع والدتها أيضاً
لماذا؟
(شاهدة)، أزِفَ الظلام)
عودي إلى المنزل، وسوف أُحضر أطفالكِ معي
!(رؤوف)
(رؤوف)، أين هي (شاهدة)؟)
ألم تعد إلى المنزل بعد؟ -
كلا، لم تعد -
!(شاهدة)
!(شاهدة) -
!(رؤوف)
(رؤوف)، إنّها (شاهدة)
!(رؤوف) -
(شاهدة)؟ -
(شاهدة)، يا (رؤوف) -
انتظري -
!(رؤوف)! (شاهدة) -
انتظري فحسب -
منذ متى و أنا أطلب منكم أن تأخذوها
إلى مقام حضرة الولي (نظام الدين) في (دلهي)؟
حتى البكم بدأوا بالكلام هناك
كنتُ في الخامسة ولم أنبس بكلمة
وقد أخذوني إلى هناك -
وبدأتَ الكلام؟ -
هل ترغب أن تسمعني وأنا أقول شيئاً؟
(لكن (دلهي) الآن في (الهند -
وماذا في ذلك؟ -
إنّها ليست في (أمريكا)، أليس كذلك؟ -
الذهاب إلى (أمريكا) متيسِّر، يا أبتي -
،فيما مضى كان الأمر مغايراً، فقد كانت الدولة ذاتها.
.ولعلَّك نسيتَ أنني خدمتُ في الجيش لخمس حِجَج
الهنود لن يمنحونني تأشيرة..‏
أنا سآخذها
مهما أنَاطَ بي الأمر
سأفعل المُحال حتى تستطيع
فتاتي الكلام والالتحاق بالمدرسة
لقد قضيتُ أمري
(سوف آخذ (شاهدة) إلى (دلهي
"أسماء النبي عديدة"
"هو مَن سيمدّك بكرمه"
"وسيبتسم لك الحظُّ أيضاً"
في حفظ الله -
"ارحمني يا مولاي"
"أنت ملاذي الوحيد يا ربي"
(شاهدة رؤوف)؟ -
أجل -
"!ولي الله نظام الدين"
"تغمدني بكرمك"
لا يرد أيّ دعاء، مِن على عتبة محبوب الله
انتظري فحسب، ستشدو ابنتكِ كالعصفور
(حالما تصل إلى (باكستان
إن شاء الله -
لماذا توقّف القطار؟
لا شيء، لا شيء، يا أماه، إنّ السكك
الحديدية تخضغ للاصلاحات أمامنا
سيتم إصلاحها حالاً، لا تقلقي
!اخلدي إلى النوم
حسنٌ، لنخلد جميعاً إلى النوم
!(شاهدة)
ما خطبكِ؟ -
!(لا أجد ابنتي، (شاهدة -
!(شاهدة)
!اسحبوا السلسلة
يقول الهنود بأنّهم لم يعثروا على ابنتكِ
لكنهم سيستقصون عنها مجدداً في الصباح
سيدي، أصغِ إليّ أرجوك
المسافة تستغرق 5 دقائق فقط
أترجاك دعني أذهب، سوف أستقصي عنها بنفسي -
..لعلّ المسافة تستغرق 5 دقائق فقط، لكنّها خارج الحدود -
في دولة مختلفة.. -
وماذا لو كانت دولة مختلفة!؟ أريد إسترداد ابنتي -
حاولي أن تستوعبي، يا سيدتي، ستحتاجين
إلى تأشيرة جديدة للإياب
تحلّي بالصبر، سيتم العثور على ابنتكِ -
كيف سيعثرون عليها؟ -
أنت لا تفهم
بنيّتي ليس بمقدورها الكلام
وهي وحيدة تماماً في بلدٍ غير مألوفٍ لديها
ليس بوسعكم فعل شيء
سأعثر على (شاهدة) بنفسي
أوقفوها -
!(شاهدة) -
!(شاهدة)
اهدأي! وثقي بالله
اهدأي، يا عزيزتي
(لا بدّ أنّ الله سيوفد عبداً في (الهند
(ليصون ابنتنا (شاهدة
!اهدأي
"رام لاخان جانكي" -
"(تحيا الآلهة (هانومان" -
(تحيا الآلهة (باجرانغ بالي"
"قد بَتَرَ أوصال الأعداء
(اقرعوا الجرس، سواءً كان في (لندن"
"أم (سيريلانكا)، ليتردّد صداه في كل مكان
"تحيا، تحيا، تحيا"
(اقرعوا الجرس، سواءً كان في (لندن"
"أم (سيريلانكا)، ليتردّد صداه في كل مكان
عسى أن تغمرنا رحمة القدير إلى الأبد"
"لا نخشى ولا نشك، سنرقص بلا توقف
عسى أن يلقي الرجل المقدّس بسحره"
"فتزهو مِن داخلك، فهلّم و أقبِل وخذ مني
"خذوا، خذوا"
"عانق أيّاً مَن تلتقي، قريب أو غريب"
خذوا غطسة صغيرة في"
"تلك المياه المليئة بالمرح
"خذوا، خذوا"
"تعالوا، فالنلتقط صورة سيلفي"
"أنا شخص بسيط و قويم"
"(لن تجدوا شخصاً مثلي لا
على القمر أو في (الصين"
لطالما فعلتُ ما يمليه عليّ قلبي، ولكن"
"لم يسبق أن جرحت قلب أيّ شخص
"(مواظب في عبادتي للآلهة (هانومان"
لم يسبق أن بالغت في الكلام،"
"ولا أقصُّ حكايات آفكة
"أنا سعيد في عالمي. وأذهل كلّ مَن يشاهدني"
"(مواظب دوماً في عبادتي لـ (باجرانغ بالي"
"(أحظى بقلب كبير كصولجان الآلهة (هانومان"
ومثلما ستجدون الآلهة (رام) و الآلهة (سيتا) قابعة في قلب"
"الآلهة (هانومان)، كذلك ستجدون الآلهة (هانومان) دوماً في قلبي
"أنت الدراما والسينما
خاصتي، عندما تكون معي"
"أنت رزقي، أنت تأميني، ما دمتَ معي"
لن توقفني أيّة حدود، ما دمتَ معي"
"(تحيا الآلهة (رام
طالما أنت معي، قلبي المبتهج سيغني"
"وجسدي سيرقص ما دمتَ معي
"مجدداً يا أخي"
"خذوا، خذوا"
"خذوا، خذوا، واحد. اثنان. ثلاثة"
"بصوتٍ أعلى"
"خذوا، خذوا"
"عانق أيّاً مَن تلتقي، قريب أو غريب"
خذوا غطسة صغيرة في"
"تلك المياه المليئة بالمرح
"خذوا، خذوا"
"تعالوا، فالنلتقط صورة سيلفي"
(تحيا الآلهة (باجرانغ بالي"
"قد بَتَرَ أوصال الأعداء
"تحيا الآلهة (باجرانغ بالي)، قد بَتَرَ أوصال الأعداء" -
"تعالوا، فالنلتقط صورة سيلفي" -
ما هي صورة (السيلفي)، يا أخي؟
،هي الصورة التي تلتقطها لنفسك
(هذا هو مفهوم صورة (السيلفي
لقد كنت ترقص كبطل سينمائي، يا أخي -
(مواظب في عبادتي للآلهة (باجرانغ بالي -
أحسنت، يا أخي
أحضر خبزاً للطفلة، مِن فضلك -
حاضر، يا أخي -
لكنها تطلب خبزتين
لا بدّ أن يكون لكِ اسم
(سيتا) ، (غيتا)
(بايال) - (بوجا) -
أظنها صمّاء، يا أخي -
لكنّها سمعتني أطلب الخبز؟ -
أجل، معك حق، دعني أسألها -
الاسم؟
إنها أمّية
لماذا تكتب باللغة "السنسكريتية" ؟
إنها طفلة في الخامسة مِن عمرها
كُلي قدر ما تشتهين
لماذا تتبعينني مجدداً؟
هاكِ
هل تهتي عن والديك؟
قولي شيئاً
ما هذه الأوَاء يا إلهي؟
(أنتِ الآن في ملاذ الآلهة (باجرانغ بالي
هذا معبد إعجازي، لا بدّ أنّ والديك
يستقصيان عنكِ كما تستقصي عنهما
سوف يقبِلون إلى هنا
امكثي هنا.. وضمّي يديكِ وحسب
هكذا
وأنا
سوف أراقبكِ
،إنْ طال بهم الأمر حتى يصلوا إلى هنا
حينها.. كُلي تلك التفاحة
لا تبقي جائعة
"!هيا يا أخي! هيا"
!أوقف الحافلة
"!كلا، كلا، كلا، كلا"
لا يمكنك ترك هذه الطفلة هنا -
ولمَ لا؟ -
سيأتي والداها لتسجيل شكوى، أليس كذلك؟
وماذا إن لم يفعلا؟ -
إن لم يفعلا؟ كيف؟ ولمَ لا؟ انظر إلى وجهها -
لا بأس، لكن رغم ذلك.. لا يصح
أن تتركها هنا - ولمَ لا يصح؟ -
انظر إلى وجهها
والآن انظر إلى وجوههم..
مجرمون، لصوص، عرابيد، وسلَّابون
وهذا مخفر شرطة وليس ملجأ أيتام
لكن... - افعل شيئاً،
‎دوّن اسمك ورقم هاتفك هنا  وإنْ
تبيّن لي أيّ شيء عن هذه الطفلة، سأتصل بك شخصياً
وحتى ذلك الحين؟ -
حتى ذلك الحين -
!(تحيا الآلهة (رام -
تحيا الآلهة (رام)! تحيا!؟ -
منزلكِ ليس هنا؟
أين هو؟
لا بدّ أن يكون في مكان ما
حسنٌ، لنقم بأمرٍ ما، سوف
أذكر لك أسماء مدن
وإنْ كان منزلكِ يقع في أيّاً مِن هذه المدن
ارفعي يدكِ، كيف؟
حسنٌ
(دلهي)؟
(ميروت)؟
(فريد آباد)؟
(غوالييور)؟
(جانسي)، (باتيالا)، (آمريتسار)، (جودبور)،
(جايبور) (شرينغار)، (باثانموت)، (شيملا)، (آمبالا)
بارودا)؟) -
رام بور)؟) -
أهي (دهرادون)؟ -
كاساولي)؟) -
براتابغارث)؟)
أأنت مِن (براتابغارث)؟ -
أجل -
وأنا أيضاً -
حقاً؟ -
(أقسم بالآلهة (باجرانغ بالي
(أعيش بمحاذاة (نيلي فاتاك -
هنالك يعيش أهل زوجتي، هذا يجعلنا أقارب -
أنا أقطن في (دلهي) هذه الأيام -
لماذا في (دلهي)؟ وظيفة أم فتاة؟ -
إنها قصّة طويلة -
أسردها لنا، نحن لسنا بانتظار حضور حافلة -
أخبرنا، يا أخي -
أخبرنا -
لماذا لا تتفوهين بشيء؟
هل تودّين سماع قصّتي؟
(أُدعى (باوان
(باوان كومار تشاترفيدي)
(لكن الجميع ينادونني بـ (باجرانغي
"يمكنكِ مناداتي بـ" أخي
كم عمركِ؟
ستة! خاطبيني بـ "عماه" إذاً
العم ستكون ملائمة
(أبتي يُدعى (ديواكار تشاترفيدي
(كان المدير العام للبريد في (براتابغارث
"خذوا، خذوا"
واسمه عَلَّلَ صفاته، كان أبتي ملّم"
"بكتب الـ (فيدا) الأربعة المقدّسة جميعاً
"لكني لم أقتدر عل استذكار جدول ضرب الرقم 4"
أربعة ضرب ثمانية يساوي
اثنان وعشرون كلا!، خمس وعشرون
كلا! سبعة وعشرون
ثمانية وعشرون.. ثلاثون
!أبتي
بالنسبة لأبتي، كانت الصَحَّة"
"البدنية بمثل أهمية الصحة العقلية
أحسنت، ابدأ
"!تدرس اضافة إلى أنك مُنازِل أيضاً، رائع"
لكنني أخفقتُ في ذلك أيضاً -
"أمسكه، أمسكه، أحسنت" -
كُفَّ عن القهقهة، يا (باوان)، ابدأ
انسَ الأمر، أنت لن تتعلّم بتاتاً
لا يمكنك إنجاز أيّ شيء ألبتة
الأمر ليس بيدي إني كنتُ أحسّ
!بالدغدغة خلال المنازلة
لكن هذا السموّ لم يكن"
"(كافياً بالنسبة للسيّد (تشاترفيدي
حيث كان أبتي أيضاً"
"(رئيس فرع (براتابغارث
لا التعليم ولا المُنازَلة ولا السياسة
لم أكن آبه بأي مِن اهتمامات أبتي
لهذا السبب وهبني اسماً ألمَعِيّاً -
ما هو؟ -
!(صفر)
ما الذي حدث؟ -
أبتي، لقد رسبت -
استغرقني تجاوز الصف العاشر حوالي عشرون عاماً
رسبتُ 10 مرات ما بين المدرسة الثانوية و التخرج
وكان أبتي حتى ذلك
الحين قد يأس مني
ماذا حدث؟ -
!أبتي، لقد رسبت -
هل نجحت؟ -
!رسبت -
!رسبت
!أبتي، لقد رسبت
!رسبت -
!يا إلهي -
!أبتي، لقد رسبت
أشار عليّ خِلّاني بأن أغش.. لكنني
(كنتُ عبداً للآلهة (باجرانغ بالي
"قلتُ:" أني أصطفي الرسوب على أن أغش
"لذا تقدّمتُ للاختبارات للمرة الـ 11"
تفضل، تفضل
مرحباً! أنا موقن أنك حطّمت
الرقم القياسي في الرسوب
‎أبتي..‏ -
ما دمت رسبتَ 10 مرات حتى الآن فلماذا تودّ تصغيري للمرة الحادية عشر؟ لماذا؟
لقد تقبّلت حقيقة أنك عَتِه، أرعن
(ولا طائل منك، أنت (صفر)، (صفر
أصغِ إليّ -
أصغي إلى ماذا؟ إلى ماذا؟ أخبرني -
لقد رسبت عشر مرات
وخذلتني لعشرين مرّة
أصغِ إليّ يا أبتي؟ -
ما الذي تبقى لأصغي إليه؟ -
،إن كنت تودّ فعل شيء لي فاصنع حسَنة
لأجلي، وولِّ سحيقاً.. صوب (دلهي)
سمعتُ أنّ هنالك ندرة مِن
عديمي المنفعة في تلك الحاضِرة
(لديّ خِلّ هناك، (داياناند
سوف يدبّر لك عملاً في مكان ما
!لقد نجحتُ، يا أبتي -
!هذا رائع -
ماذا قال والدك؟ -
أنا موقن أنّ السيّد (تشاترفيدي) قد تفاجأ وصدم -
،كنت مدرك أنّه سينصدم
لكن لم يخطر ببالي بأنها ستكون صدمة جسيمة
لماذا؟ ما الذي حدث؟
أبتي
(أنا غادٍ صوب (دلهي
،وغدوتُ صوب (دلهي) لإنفاذ بُغيَة
والدي الأخيرة لرؤية (داياناند)
"(هكذا هو أخونا (باجرانغي"
ليس معي فكّة، أيها السيد
أعطِ السيدة 5 روبيات
"مِن فضلك يا سيدتي، خذي منه 5 روبيات"
!(تحيا الآلهة (رام
هل بحوزتك فكّة 5 روبيات، حتى أُعطيك 10 روبيات؟ -
كلا، لا يوجد معي -
ما العمل الآن؟ -
لا بأس، يمكنك الاحتفاظ بها -
كيف عساي أفعل ذلك؟
لا بدّ أن أعطيك 5 روبيات
أعطنيها إذاً -
لا يسعني ذلك أيضاً -
سيتبقى لي 5 روبيات أيضاً -
اسمع، يا أخي، لا بأس، يمكنك الاحتفاظ بها، حقاً -
لا يسعني فعل ذلك
فخمسة روبيات منها لكِ
أعطنيها إذاً -
لكن 5 روبيات هي لي أيضاً -
!أختاه! أختاه
!أختاه
ماذا؟ -
إنها نقودك -
لا أودّ 5 روبيات -
خذيها مِن فضلك -
أعطنيها إذاً؟ -
هل ستأخذينها كلها؟ شطرها لي -
افعل شيئاً، قم بفكّها مِن ذلك الكشك، اذهب
يا أخي، أعطني فكّة هذه مِن فضلك -
حسنٌ، تفضل، يا أخي -
"انتظر"
"هيا"
"قف! قف بشكل مستقيم"
"هيا، هيا"
سيدي المصارع.. ذراعيه، قم بفكّها -
ماذا؟ -
!للأعلى.. للأعلى.. للأعلى.. للأعلى
انتزع ذراعه! انتزعها
!انتزعها
!ثبّته أرضاً! ثبّته أرضاً
!وَ واحد، اثنان.. ثلاثة
"خذوا، خذوا"
!(تحيا الآلهة (رام
أُدعى -
"!أنت" -
أنت! و هنا؟ هل تتعقبني؟
لا، يا أختي، أنا -
ماذا؟ -
أنبأتك أني لا أودّ النقود -
هل تعرفينه؟ -
كان معي في ذات الحافلة
وقد تعقبني طوال الطريق حتى مَقطني
أنا لا أتعقّب أحداً، أقسم
بالآلهة (باجرانغ بالي)أنا مِن
(براتابغارث)، أقبلتُ إلى
هنا لرؤية السيد (داياناند)
مَن تكون؟ -
أُدعى (باوان تشاترفيدي) ابن السيد (تشاترفيدي) -
ابن (تشاترفيدي)؟ -
!(أجل، يدعونني بـ (باجرانغي -
ضعوه أرضاً
تفضل هذه، يا أخي-
هذا كافٍ-
كلا، تناول المزيد، هذا طبقنا الخاص
نقوم برش الملح بينما نسلق البطاطا
لهذا السبب الطعام مُستساغ للغاية
تناوله مِن فضلك، يا أخي
هل هنالك مَن يطهو اللحم؟
في البيت المتاخِم لنا، إنهم مسلمون
إستهلّوا الطهي مِن الغُدوَة
(في قريتي وهي قرية (هارفانش تريفيدي
بيّنت بشكل أبلَج، أنني لن أؤجّر
أيّ غرف لأشخاص مِن ديانة أخرى
أخي.. أخبرنا ما هو عملك؟
لقد قدمتُ إلى (دلهي) باحثاً عن عمل -
ألا يمكنه الحصول على عمل في مدرستكِ؟ -
عجباً! أنتِ أيضاً؟ -
ماذا؟ -
أما زلت تَدرُسين في المدرسة؟ -
لا أدرس، بل أقوم بالتدريس هناك -
اذهب غداً برفقة (راسيكا) إلى مدرستها
وسوف تدبّر لك عملاً بالتأكيد
وهو كذلك
(تحيا الآلهة (باجرانغ بالي
هنالك عدد جمّ مِن القرود هنا
هل ستستمر بالانحناء لهم طوال اليوم؟
هاك
،خذ هذا.. ضع هذا تحت غطاءك قبل سباتك ستجد
وفرة في البعوض أيضاً إلى جانب القرود هنا
أمهليني لحظة
أعطني يدكِ -
!أستميحك عذراً -
ثقي فيّ
هيا
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة
تذكّرت
!(اسمي ليس "أختاه" ، بل (راسيكا
"!صباح الخير، يا معلّمتي"
!(تحيا الآلهة (رام -
(تحيا الآلهة (باجرانغ بالي
قد بَتَرَ أوصال الأعداء
(تحيا الآلهة (باجرانغ بالي"
"!قد بَتَرَ أوصال الأعداء
"القلب يرغب بالسكون"
"يرغب بأن تتحقق أمنيته"
"يتوق لشيءٍ لم يسبق أن اشتاق له قبلاً"
"لماذا أرغب بذلك الآن؟"
"القلب يرغب بالاحساس بوجودك"
يرغب بك .. يرغب بك"
"صباحاً ومساءً يرغب بك
"في كل لحظة يرغب بك
في كل لحظة أستمر في العناد"
"على اصراري بأني لا أودّ غيرك
"لا أريد أحداً عداك أنت"
"أريدك أن تكون ملاك الحارس في كل رحلاتي"
"أنت مَن أريده شريك حياتي"
"إن كنتَ الألم في قلبي.. فلا أودّ أيّ دواء"
"أريدك أن تسري بعروقي كالدماء"
"أياً كانت العواقب.. فهذه
هي البداية التي أودّها"
يرغب بك .. يرغب بك"
"صباحاً ومساءً يرغب بك
"في كل لحظة يرغب بك
في كل لحظة أستمر في العناد"
"على اصراري بأني لا أودّ غيرك
"كل جراحي بحاجة إلى لمسة منك"
"لهيبي يرغب بنارك"
"أريدك في عالم أحلامي"
".ولا أرغب برؤية أحد
سواك حالما أفتح عيناي.."
ماذا إِثْر ذلك؟ -
ماذا؟ -
وبعد ذلك في يوم ما.. أقبلَ السيد
(ديويدي) ونجله (بورشوتام)
(تفضل، يا سيد (ديويدي
حللتم أهلاً -
تفضلوا بالقعود
كيف حالك، يا (بورشوتام)؟ * بخير -
تفضل بالقعود -
تفضل بالقعود
(اذهب واجلب (راسيكا)، يا (باوان -
حسنٌ -
(راسيكا)
لقد قدمَ الشاب مع بِطانته
،إنْ مَنَّ عليك الآلهة (باجرانغ بالي)
بحضوره فماذا ستبتغي منه، يا (باوان)؟
أنا
هل تعلم ما الذي سأبتغيه أنا منه؟
ناولني يدك
ألا تثق فيّ؟
أين (راسيكا)؟ -
إنها مُقبلة -
"أخالُ أنّ بنيّتي تشعر بالاستحياء"
:كنتَ تقول دوماً، يا أبتي
أنّ كل فتاة تأمل إبصار سَمْت"
"والدها في بعلها المستقبلي
(وأنا لا أرى سَمتك إلّا في (باوان
!(راسيكا)
(سامحني، يا سيد (ديويدي
لا يسعنا إيجاز هذه الخِطبة
فابنتي لا تودّ ذلك
كان بوسعك إشعارنا بهذا آنفاً
لماذا دعوتنا لمستقرّك وأهنتنا؟
سامحوني -
لنغدو -
لنغدو
مَن يودّ البقاء هنا؟
سيدي
(لا يسعك أن تخطب (راسيكا
حتى تغدو جديراً بها..‏
ومطْلَع شروطي هو.. منزل
والذي ستبتاعه بالمال
الذي ستجنيه مِن عرق جبينك
قُبالك 6 أشهر فقط
وإلّا سأعثر على شخص آخر كُفءٍ لها
على فكرة، أنا لم أستنبأ منك قبلاً
كم عمرك؟
أحسنت، يا (باجرانغي)، تهانينا
لقد فعلتها -
!مرحى -
في غضون بضعة أشهر
سأتدبر كِرَاء البيت وأودع المال
ستفعل -
بالطبع -
لا تقلق -
(دهانباد).. (أيتاه).. (كالماغانغ)..‏
آغرا)؟)
(تحيا الآلهة (باجرانغ بالي
إنْ كانت لا تقدر على الكلام
فكيف تفرّست أنها براهيمية؟
إنها حسناء جداً، لا بدّ أنها براهيمية
إلى متى ستثوَى هنا؟
حتى نلفى والداها -
ومتى سيتم ذلك؟ -
عندما يشاء القدير
هل سبق وسافرت بطائرة؟
أنا فعلت، مرّة واحدة
ألديك علم ماذا يقولون؟
"عندما ينخفض الضغط الجوي"
ضع بادئ ذي بدء قناع الأوكسجين
".الخاص بك... ومِن ثم أغث الآخرين"
إلى متى ستدأب بعمل خدماتك الاجتماعية؟
أعمِل النظر بحياتك الخاصّة
تقلّد عملاً شريفاً
واعثر على منزل لطيف
وإذا لم تستطع، فأعلمني الآن
(حتى لا تبدّد وقتك ووقت (راسيكا
أخي، هل سيلائم هذا"
"طفلة ذات 6 سنوات؟
"أجل" -
احزمه -
(على فكرة، يا (باوان
(إنْ لم نعثر على والديّ (موني
هل ستقطن معنا بعد قِراننا أيضاً؟
ولماذا لن نعثر على والديها؟
وماذا لو لم يكن لديها والدان؟ -
ومَن ليس لديه والدان؟ -
!الأيتام
مَن هو لاعبكِ الأمْثل؟
دهوني)؟)
فيرات كوهلي)؟)
يوفي)؟)
شيخار داوان)؟)
سيهواغ)؟)
هؤلاء هم اللاعبون الوحيدون
أراهن بأنّكِ لا تفقهين شيئاً عن الكريكيت
?"‏(موني) ليست يتيمة"‏
(وإلّا لكان الآلهة (باجرانغ بالي
قد وفّد لي بعلامة ما
(باوان)، ومتى أنبأك بأنّ لها والدين؟
!(موني)
!(موني) -
ماذا حدث لـ (موني)؟ -
!(موني)
ماذا حدث لـ (موني)؟ أين (موني)؟
،أخي (باجرانغي).. لا أعرف يا أخي
لا يمكننا ايجادها في أيّ مكان
لم تجدوها!؟ -
كنّا نتناول الطعام معاً للتوّ، واختفت فجأة -
موني) ليست موجودة على الشرفة أيضاً) -
!يا إلهي -
!(موني)! (موني)
!(موني) -
!(موني)
!(..مونـ)
!(باوان)
"دجاج بالمخلل، دجاج مغولي، دجاج بالصلصة"
دجاج كنتاكي، يخنة دجاج، دجاج بالطنجرة
دجاج مشوي، دجاج بالبهارات
دجاج بالكاري، دجاج أفغاني
دجاج كشميري، دجاج حيدر
آبادي، دجاج بالأرز المقلي
دجاج بالمعكرونة، دجاج صيني، دجاج 69
كفتة دجاج، دجاج كورما، دجاج تشودهاري
يا سيد، يا سيد -
نعم، سيدي؟ -
قرّب لتلك الطفلة أزكى ما لديك -
حسنٌ -
إنّها بيضاء جداً، إرتأيتها براهيمية
لا بدّ أنها شاترية
فهم يأكلون اللحم ولهم أيضاً أدَمَة فاتحة
بالتأكيد، إنّها شاترية -
لماذا تستدْمع (موني)؟ -
"أنا جائعة"
"أنا أتضور جوعاً"
"آذان الديك فجراً بدا ايقاعياً بالنسبة لي"
(مطعم (تشودهاري) فى (تشانداني تشوك"
"هذا المكان مكتظ دوماً.. ليلاً ونهاراً
نصف الطعام نباتي والنصف الآخر غير ذلك"
"حدّدي بصراحة.. ماذا تنوي أنْ تأكلي؟
"هل ترغبين بالخبز أم الروتي؟"
اطلبي ما شئت سريعاً"
"(فأنا أتضوّر جوعاً، أقسم لك بالآلهة (رام
"قليلاً مِن البرياني البخاري
و قليلاً مِن المرق"
أحضر كلّ شيءٍ اليوم، فأنا"
"لا يهمني لو خالفتُ مذهبي
الدجاجة تناديك مِن المطبخ"
"الشفاء الوحيد لجوعك هو الدجاج
"معدتي تقرقر. وكأنّ جرذاناً تجري بداخلها"
"وحنجرتي جافة للغاية"
وكل جزء مِن جسدي يصدر أصواتاً"
"وكأنّ هزة أرضية تضرب معدتي
بدأ صبري ينفذ مِن الجوع"
"وكأنني أُشيّد جبلاً مِن كومة تراب
"ووجهي أصبح شاحباً أيضاً"
كل جزء مِن جسدي يصدر أصواتاً"
"وكأنّ هزة أرضية تضرب معدتي
أحضر لي الكفتة، أحضر لي اليخنة و الشوربة " " و
الشاورما، فلتنتهي جميع طقوس الصوم هذا اليوم
"قليلاً مِن البرياني البخاري
و قليلاً مِن المرق"
أحضر كلّ شيءٍ اليوم، فأنا"
"لا يهمني لو خالفتُ مذهبي
الدجاجة تناديك مِن المطبخ"
"الشفاء الوحيد لجوعك هو الدجاج
ماندي)"؟)" -
"آيوديا)؟)" -
("باتبارغانج)؟"‏
مراد آباد)؟) -
جومري تالايا)؟) -
آسانسول)؟) -
أقبلي، يا عزيزتي، انظري، لديّ جَمٌّ مِن
الأساور الملوّنة، إنّها بهيّة للغاية
أقبلي، يا عزيزتي، خذيها
!أساوري
يا سيد، ادفع قيمة الأساور
"مِن فضلك"
(موني)
نحن لا نريدها، يا أخي
سامحها، يا أخي، فهي مجرّد طفلة
لا بأس -
السرقة أمرٌ أثيمٌ، يا (موني) -
(أقبلي، لنعتذر للآلهة (باجرانغ بالي
أيّتها الآلهة.. أنت عليمٌ
أيتها الآلهة، أنت عليم.. بأني غدوتُ
..(إلى مطعم غير نباتي البارحة، لأجل (موني
لكني أقسم بأنني لم أتذوّق شيئاً
بل (موني) هي مَن أكلت
موني).. ركّزي)
(موني)، هي مَن أكلت)
اعف عني، أترجّاك
أنت عليمٌ.. أنني أبدو عاجزاً
أمام (موني)، لكن ما عساي أفعل؟
(أيتها الآلهة، لقد أشرتَ لي سلفاً بأنّ
(موني شاترية وليست براهيمية، أليس كذلك؟
موني)؟)
!(موني)
!(موني)! (موني)
(أترجاك أيتها الآلهة (باجرانغ بالي)، اعف عن (موني
فهي مجرّد ساذجة
وهي لا تفقه البَوْن بين المعابد والمساجد
هيا، ادخل
!(موني)
أأنت أبله؟
ما الذي حدث؟
موني) إنها) -
أين (موني)؟ -
ماذا؟ -
إنها كذلك -
إنّها ماذا؟ -
إنها مسلمة -
!(موني) -
أجل -
ألم تلاحظي كيف كانت تأكل الدجاج البارحة؟
والآن، هي هناك
وقد وارتْ رأسها بالحجاب
ويديها مبسوطة للسماء
لكن أين هي؟ -
ماذا سيقول والدكِ؟ -
أين (موني)، يا (باوان)؟ -
لقد خدعتنا -
هي خدعتنا!؟ إنّها مجرّد
طفلة ذات 6 أعوام فقط
بعيدةً عن بيتها و تائهةً عن والديها
والمسكينة لا تقدر على الكلام حتى
لكن ماذا سيقول والدكِ؟
إنّها تنضوي لديانة أخرى
(لا تكن أنْوَكاً، يا (باوان
هل تعلم لماذا أوِدّك؟
لأنك تملك قلباً نقيّاً
ديانات مختلفة، أشخاص مختلفين، كل هذا مجرّد
هَذَر، لا تبدّد وقتك في هذه الأمور الزهيدة
لا يسعني إعرَاب الأمر لأبتي
لكن بوسعي اخبارك أنت على الأقل
.هيا بنا موني) في الداخل لوحدها)
أين (موني)؟
(موني)
الفريق الباكستاني"
"بحاجة لـ 10 دورات في 7 ضربات كرات
"لقد ضربها عالياً.. والكرة في الهواء"
"إلتقطَها، لقد إلتقطها"
هيا، أيّها الفريق الهنديّ، صفّقي يا) - موني - هذا مذهل، يا شباب، حقاً مذهل)
والدكِ سيطردني و (موني) مِن المنزل -
فقط لو علم بالأمر -
ماذا تعنين؟
مَن سيطلعه بالأمر؟ -
أنا سأفعل -
أأنت عتِه؟
!بئس الأمر.. لقد آبَ (آفريدي) بقوّة، ويلاه -
!بئس الأمر -
هل قرأتَ كتاب (الماهابارات) مِن قبل؟
لا بدّ أنك رأيته على التلفاز
ما الذي قاله الآلهة (كريشنا) لـ (آرجون)؟ -
ماذا قال؟ -
.على المرء أن يتحلّى بقلب نقيّ وهذا حال قلبك
مَهَمّتك أن تعيد (موني) إلى منزلها
وبعد ذلك يمكنك اخبار أبتي ما تشاء
آفريدي يحاول البقاء عند خط الملعب والكرة
في الهواء ثانية، هل ستخرج خارج الحدّ؟
هنالك مدافع يتموضع تحت"
"الكرة، لكنها تجاوزت خط الحدّ
الفريق الباكستاني بحاجة"
"لثلاث دورات ليظفر بالمباراة
ما أنتِ فاعلة، يا (موني)؟ إنه الفريق المناوئ
ليخرس الجميع! هذا موقف لا نحسد عليه
،وتجاوزت الكرة خط الحدّ ثانية"
"وهذا ظفْر باهر للفريق الباكستاني
عجباه! ما الذي فعله؟
ما أنتِ فاعلة، يا (موني)؟
هذا الفريق المناوئ
ماذا دهاها؟ -
!أتساءل عمّا دهاها -
إنها لا تفقه شيء -
ما الذي تفعله (موني)؟ -
(موني)
لماذا ترقص؟ -
ما الذي دهاكِ، يا (موني)؟ -
ما الذي تفعله!؟
(موني).. أأنت مِن (باكستان)؟
لقد جلبتها للمنزل مدّعياً بأنّها براهيمية
هل أنت الرجل الأوْحد ذو القلب الأملَد على هذا الكوكب؟
المِعطاء الأوْحد للأشخاص المُغتمّون في العالَم؟
لا بدّ أنه كان يوجد هنالك أشخاص آخرين في
(كوروكشيترا)، لمَ لمْ يقلّوها إلى منزلها؟
أنا لم أفعل شيئاً، يا سيدي
هي مَن كانت تتلوني
ستأخذها في صبيحة الغد
إلى السفارة الباكستانية
أبتي
اسمعي، أبناء جلدتها
يفتكون بأبناء جلدتي مِن دون أنَاة
لكن ما جَرِيرَة (موني)، يا أبتي؟ -
أعلم هذا! لكنّها تنضوي لتلك الدولة -
اسمعي، أنا لست جِلْفاً، لكن لم أعد
أُطيق وجودها في منزلي بعد الآن
قم بتسْيِيل الترتيبات لإيابها
توّاً
"!(عودي إلى هُداكِ، يا (باكستان"
"(أخلي سبيل (كرم جيت سينغ"
!الذي يليه
تأشيرتك، وجواز سفرك، مِن فضلك
لا أودُّ المضِيّ نحو
دولتك، أقبلتُ لأوصلها إلى
هنا وحسب، أوفِدوها إلى
موطنها، إنها باكستانية
مرحباً، يا عزيزتي، ما اسمكِ؟
لا تقدر على الكلام، بكماء
أين جواز سفرها؟ -
لا علم لي أين هو -
كيف عرفتَ أنها باكستانية إذاً؟ -
..البارحة عندما ظفر الفريق الباكستاني في المباراة -
،باشرت بالرقص إزَاء الجميع،
وإزَاء سيدي أيضاً حتى
أنها قامت بتقبيل العلم
الباكستاني على شاشة التلفاز
أذلك يجعلها باكستانية إذاً؟ كيف تعرّفت عليها؟ -
ألفيتها في (كوروكشيترا) -
ماذا كانت تفعل هناك؟ -
وما أدراني أنا؟ -
إنْكَف مِن هنا، لا يسعنا فعل أيّ شيء بدون جواز سفر -
ولمَ لا؟ -
أُقِرُّ لك أنها باكستانية
أوفِدوها إلى وطنها
أضَلَّ عقلك؟ ألا تتحلّى ببصيرة يانعة؟
إنْكَف، هنالك أشخاص آخرين في الصفّ -
لا أحفل، سأتركها هنا -
اسمع، هذا إنذاري النهائيّ لك، إنْ لم تنْكَف
سأستجلب الأمن ليزجروك خارجاً
وأنا سأستجلب أبناء جلدتي.. ونزجرك خارج البلاد -
تزجرني خارجاً!؟ -
أنا هنديٌ أيضاً، هندوسي، أعمل لدى
!السفارة الباكستانية، أفِلْ عني
!أيُّها الأمن! أيُّها الأمن
ازجروه خارجاً
"!(عودي إلى هُداكِ، يا (باكستان"
"(أخلي سبيل (كرم جيت سينغ"
شرذمة مِن الناس"
حاولوا تسلّق جدران صرْح السفارة
وقد أُصيب
حوالي 14شخصاً في هذه الوقِيعَة
(المندوب السامي الباكستاني (عبدالله بشير
قال في تصريح رسمي أنه
ومِن أجل صون وأمَن طاقم السفارة أُوصدتْ جميع
".القنصليات وخِدمات منح التأشيرات لمدّة شهر"
!(كم هذا مذهل، يا (باجرانغي
إبتغيتُ منك بأن تعيد الفتاة
لكنك تسببتَ بإصاد السفارة بدلاً عن ذلك
إذاً (موني) ستقطنُ معنا لشهر آخر -
لا حاجة لذلك -
لقد كان (غوفيند) يقول أن هنالك وكالة سفر
دانية مِن مكتبه على طريق ساداك القديم
"سيقوم بجميع التَسْييلات المطلوبة"
كلا، يا سيد، نحن لا نقوم بعمل
جوازات سفر باكستانية
لمَ لا؟ -
لماذا؟ في الواقع لم أعمل واحداً مِن قبل بتاتاً -
الناس يقبِلون إلى هنا لأجل
عمل جوازات سفر أمريكية
..وكندية أيضاً وبريطانية، وألمانية
وحتى يابانية
(لكن ما دامت (موني) مِن (باكستان
فماذا ستفعل في (ألمانيا)؟
كلامك سديد! لكن أنا أعتذر، لا يسعنا
عمل جوازات سفر باكستانية
غريب
(لنغدو، يا (موني
!أيها السيد
أعرف وسيلة مِن دون جواز سفر -
ماذا تعني؟ -
أعني أني أعرف بعض الأشخاص
يمكنهم المساعدة في إجتياز الحدود
حقاً؟ -
أجل، يمكنني أن أطلب منهم -
افعل أرجوك
أنا في نائبةٍ جلِيّة مع هذه الفتاة
حسنٌ، سأتحدّث معهم
لكن، هل لديك 150 ألفاً؟
مائة وخمسون ألفاً!؟
4-4-4-4
5-5-5-5
!خمسة وعشرون ألفاً
ست وعشرون، سبع وعشرون
ما هذا يا (راسيكا)؟ -
لقد سحبته مِن المصرف -
ما الذي فعلتيه، يا (راسيكا)؟ هذا المال كان لأجل -
أعلم، هذا المال لأجل ثمن منزلنا -
لكن الأهم الآن.. هو إياب (موني) إلى موطنها
،كلا، يا (راسيكا)، إنْ لم أبتاع منزلاً
فإنّ والدك سينكحكِ لشخص آخر
أيا مُهجتي (باجرانغي) البريء
ما فتِئت لم تفهم، ألستَ كذلك؟
مكتوبٌ لنا ألّا نفترق في هذه الدنيا
(أقسم بالآلهة (باجرانغ بالي
كيف سَيَلْفَى أولئك العملاء والديّ
(موني)؟ أولئك العملاء لديهم علاقات كثيرة
اسمع، يا سيد، لا تقلق
سأتصل بك حال بلوغنا إلى هناك
هاك رقمي
حالما يلتم شمل (موني) بوالديها اتصل بي، مِن فضلك -
بالطبع -
حسنٌ.. يجب أن نغدو الآن
هيا بنا
(لا تبكي، يا (موني
(العم سيأخذكِ إلى منزلك في (باكستان
سيأخذك إلى والدتك
هيا، يا عزيزتي
هذا ليس موطنكِ يا (موني)، لا يسعكِ
البقاء هنا وأنا لا يسعني الذهاب إلى هناك
هيا، يا عزيزتي -
..جميع أموري تسوء منذ ألفيتكِ -
أخيراً تيسَّرت لكِ الفرصة للإياب إلى الوطن
فاتركيني أذهب الآن، أتوسّل إليكِ، اتركيني
!عودي إلى موطنكِ، أتوسّل إليك
"اتركي يدي"
"فأنا لم أعد رفيقاً لكِ"
"ضعتُ في البحث عنك"
"لماذا يخفق قلبي ببطؤ؟"
"لماذا عيناي مغرورقتان بالدمع؟"
"ما الذي غدوته لأجلكِ؟"
"منذ أن ألفيتكِ.. غدوتُ قادراً"
"منذ أن ألفيتكِ.. حصلتُ على كل شيء"
"وبصعوبة بالغة.. صارت الوجهة سهلة المنال"
"لأنكِ أنتِ النبض وأنا القلب"
كم سعرها؟ -
خمسة وعشرون روبية، يا سيد -
"الطريق الذي تستائين منه.. سوف أواسيكِ فيه"
"..بينما ابحث عن ابتسامتك
عثرتُ على السعادة"
"..في كل مرّة تبتعدين عني
سوف أقوم بالتقريب بيننا"
"عثرت على نفسي بينما كنت أبحث عن خطواتك"
"منذ أن ألفيتكِ.. غدوتُ قادراً"
"منذ أن ألفيتكِ.. حصلتُ على كل شيء"
"وبصعوبة بالغة.. صارت الوجهة سهلة المنال"
أيها السيد، أين الطفلة؟ -
أيّة طفلة؟ -
التي كانت تعتلي عربتك -
هناك -
أيها البطل
تحيا الآلهة (رام)، هل رمقتي فتاة حدث هنا؟
تدعى (موني)، لقد وصلت إلى هنا منذ هُنَيهة
تعال هنا
سأكون (موني) لأجلك -
اتركيني، يا أختاه -
أختك! وهل أبدو كأختك؟ -
!(موني) -
هل جننت؟
لماذا تصدح مجلجلاً (موني)، بحقّ الجحيم؟ -
!(موني) -
ليس بعد، أوصد الباب -
!(موني)
إلى أين أنت ذاهب؟ -
أوقفوه -
ما الذي تفعله؟
!(موني)
مَن هذا؟
أعد الفتاة
لنجلس ونتحدّث، مِن فضلك
والآن؟
سآخذ (موني) بنفسي إلى موطنها الآن -
(دعك مِن الجنون، يا (باوان -
أنت لا تملك جواز سفر أو تأشيرة
كما أنك لا تعرف أحداً هناك
سنجد طريقة -
جل وسائل الطمأنينة في العالَم تقبع عند قدميك -
العباد لا يحسّون بأيّ تثأثؤ في كَنَف حمايتك
ينعتق المرء مِن المكابدة وسوء الحظ
".(أياً كان مَن يعظّم ويستذكر الآلهة (هانومان"
ليس معي جواز سفر ولا
تأشيرة، وليس لديّ أيّة معارف
(لكن تماماً كالآلهة (باجرانغ بالي
الآلهة (رام) يستقرّ في قلبي أيضاً
ولا شيء محال بالنسبة
(لشخص كهذا، يا (راسيكا
!(تحيا الآلهة (رام
توقف
مَن أنت؟
مَن تكون؟ -
ومَن أنت؟ -
هذه منطقتي -
ومتى قلتُ بأنّ هذه منطقتي؟ -
هل تحاول عبور الحدود؟
دعنا نرى كيف ستعبر الحدود
سيكلفك ذلك 25 ألفاً.. نقداً
إنْ كنتَ تملك المال، فهلمَّ معنا
وإلّا اغرب مِن هنا -
(هيا، يا (موني -
الحدود محاطة بسياج كهربائي في كل مكان بقوة
440 فولت، كافية لتحويل أيّ شخص إلى رماد
اسمع.. انظر هنا
!(محمد علي جناح)
هل رأيته مِن قبل؟
هذه عملة باكستانية
عملة (غاندي) لن تُصرف هناك
(هيا بنا، يا (موني - أصغِ -
ألم تفهم بعد؟
إنْ سلكتَ هذا الطريق فإنّ
حرس الحدود سيرصدوك
اسمعني
سوف يقتلونك أوّلاً وبعد ذلك سيسألون روحك
سواءً ما إذا كنتَ مِن هنا أو مِن هناك
اسمع، ليس مِن السهل عبور الحدود
لديّ معارفي، على كلا الجانبين
هيا، أدلف إلى السيارة، هذا أفضل لمصلحة
الطفلة، سيكلفك ذلك 50 ألفاً فقط
!لكنك قلتَ 25 ألفاً للتوّ -
خمساً وعشرون ألفاً للشخص الواحد -
ولماذا ستدفع (موني)، إنها عائدة إلى وطنها -
عائدة إلى وطنها؟ -
لهذا السبب قرّرتُ أن أعيد"
"موني) إلى (باكستان) بنفسي)
!نجاح باهر
لقد عرفتُ في اللحظة التي
رمقتك فيها أنك شخص قويم
أصغِ.. على الطرف الآخر مِن السياج يقوم
الجيش الباكستاني بعمل دوريات كل 10 دقائق
ثمة 4 أنفاق تحت السياج،
سيتحتّم علينا الزحف
عبر النفق خلال 10 دقائق
حتى نبلغ الطرف الآخر
،أترى تلك الكثبان الرملية
يجب علينا الاختباء خلفها
"!(بعدها.. أهلاً بك في (باكستان"
!هيا
سأغدو بعد أخذ الإذن -
ماذا؟ ماذا ستأخذ؟ -
سآخذ الإذن مِن الجيش الباكستاني
(بعد ذلك سألج (باكستان
هذا ليس مكاناً مناسباً للتهريج
هيا بنا، لنغدو
(أنا عبد مِن عباد الآلهة (باجرانغ بالي
ولا أُقدم على أيّ عمل خبيث
هل جنّ جنونك؟ سيقتلوننا جميعاً
هيا. يا أخي، لنغدو
(موني). (موني)، سنأخد الإذن أوّلاً
سنأخد الإذن أولاً
أدركتُ لحظة رأيتك فيها أنك رجل عتِه
(أخبريه أنتِ. يا (موني
البعير قادمة مِن هذا الاتجاه. أيُّها الأبله
هيا. لنفرّ، هيا. وإلّا ستهلك
لن تنجو مِن هذا -
(سنأخد الإذن أوّلاً. يا (موني -
مَن أنت؟
!(تحيا الآلهة (رام
أأنت هندي؟
أجل، لكن (موني) باكستانية، لقد تاهت عن والديها،
وأنا أصحبها إلى موطنها لألمّ شملها بهما
سيدي، هذه حكاية لم نسمعها مِن قبل بتاتاً
إذاً، لمَ لمْ تغادر فحسب؟ -
..(أنا عبد مِن عباد الآلهة (باجرانغ بالي -
..ولا أُقدم على أيّ عمل خبيث
لقد انتظرتُ هنا لآخد الإذن منكم
هذه تكون الحدود الباكستانية،
إنْ كنتَ ترغب بالحصول
على إذن، فلمَ لمْ تقصد
السفارة الباكستانية؟
بل قصدتُ السفارة الباكستانية، تلك التي في
دلهي)، أليس كذلك. يا (موني)؟ ألم نذهب؟)
لكنهم زجرونا خارجاً -
كيف وصلت إلى هنا إذاً؟ -
أبو علي) جلبنا إلى هنا) -
أبو علي)؟) -
أبو علي)، إنه عميل، أخبرنا أنّ لديه)
العديد مِن المعارف على كلا الجانبين
!ما هذا الهراء
كيف بلغتَ هذا الجانب مِن السياج؟ -
عبر النفق، لقد زحفنا فيه طوال الطريق -
إنه نفق مستقيم -
نفق؟ أين؟ -
إنه يقف عليه
ألقِ نظرة -
بأمرك -
!انظر
سيدي، إنّه جاسوس بلا شك، هل نعتقله؟ -
كلا -
أرجعهما عبر النفق ذاته
واملأوا النفق بالرمال
!اهرب وإلّا سنطلق النار
!اذهب
!(تحيا الآلهة (رام
!اضربوه
موني)، لا تخافي)
هذا لا شيء، فهو لا يؤلم بتاتاً
!لا يؤلم
بل يؤلم
..كل هذا يخيفها. لهذا السبب
!اتركوه! اتركوه
كيف عدت؟ -
يوجد نفق آخر هناك -
مَن أطلعك بأمر هذا النفق؟ -
(أبو علي) -
!(أبو علي)
سيدي، لقد قطعتُ وعداً للآلهة (باجرانغ بالي) بأنه
لن يهنأ لي بال حتى أُعيد (موني) إلى والديها
سوف ألقّنك -
!رفيق)! تراجع) -
اسمع. لم أكن لأسمح لك بالعبور مِن هنا
حتى لو كنتَ تملك جواز سفر وتأشيرة
عُدْ أدراجك تواً هذا لأجل مصلحتك
سيدي، لقد قطعتُ وعداً بأني سأعود الى
(الهند حالما أعثر على والديّ (موني
اسمع. بعد 10 دقائق بالضبط
سنعود إلى هنا لنقوم بدوريتنا
إما أن تغدو خلال الـ 10دقائق هذه مِن
هذه الناحية، أو تعود أدراجك.. لا نعلم
لكن. يا سيدي -
لكن -
،لكن إنْ رأيتك ثانية
سأطلق عليك النار بالتأكيد
!هيا بنا
واعرفوا لي مَن يكون (أبو علي) هذا بحقّ الجحيم -
بأمرك سيدي -
!(تحيا الآلهة (رام -
إنّه مجنون بلا شك. يا سيدي -
،أنت لا تحفل بحياتك
لكن احفل بحياة هذه الطفلة
كان بوسعي الاختباء تحت جنح
الظلام قبل عودتك. يا سيدي
لكني عبدٌ مِن عباد الآلهة (باجرانغ بالي)، و -
أجل. نعلم ذلك -
ولن تُقدم على أيّ عمل خبيث وقد قطعتَ"
وعداً" أليس لديك كلاماً آخر تقوله؟
(أعدك أني سأعود إلى (الهند)، حالما أُعيد (موني
إلى حضن والديها، أعطني الإذن بالولوج فحسب
قلتُ لك آنفاً أن تذهب. فلمَ لمْ تفعل؟ -
ذلك لم يكن إذناً. يا سيدي، لو فعلت لكان الأمر عملاً خبيثاً -
إنه مجنون تماماً. يا سيدي
حسنٌ. اذهب
سيدي؟
سيدي؟ سيدي؟
أتأذنُ لي. يا سيدي؟ -
أجل، اذهب -
(لنمضي. يا (موني
إنْ كنتَ حقاً عبداً لإلهك (باجرانغ بالي).. فعُد أدراجك -
أعدك بذلك. يا سيدي -
!(تحيا الآلهة (رام
لقد كنتَ محقاً
!إنّه مجنون تماماً
"أنا دربكِ"
"وأنتِ قافلتي"
"وجدتُ نفسي بينما كنت أبحث عنكِ"
"أنا صوتكِ.. وأنتِ كلماتي"
"سمعتُ ما لم تقوليه أبداً"
"منذ أن ألفيتكِ.. غدوتُ قادراً"
"منذ أن ألفيتكِ.. حصلتُ على كل شيء"
"وبصعوبة بالغة.. صارت الوجهة سهلة المنال"
"لأنكِ أنتِ النبض وأنا القلب"
يا أخي -
أجل. يا أخي؟ -
هلّا أحضرتَ لي شيئاً نباتياً؟ -
ماذا؟ -
خضار
خضروات
،هنالك خضروات في هذه يوجد شمندر، فلفل حلو
بازيلا، وسبانخ أيضاً، إنه مليء بالخضار
كلا، كلا.. أودّ خضاراً فقط -
ما الخطب؟ هل الطفلة مريضة؟ -
ما الخطب. يا عزيزتي؟
كلا. الطفلة بأحسن حال -
هل أنتَ مريض إذاً؟ -
!كلا -
لماذا إذاً تريد تناول الخضار فقط؟ -
حسنٌ. اترك تلك وخذ هذه بعيداً
وأحضر لي بعض الشاي والخبز
(بلال)، إنْ قدّمت لي خبزاً بارداً
كما الأمس سأبرحك ضرباً، مفهوم؟
كلي بسرعة يا (موني). ولنمضي مِن هنا
هل شبعتي. يا (موني)؟
!الآن سنعثر على أبويك بسرعة -
"!توقف" -
!انتظر
لماذا ذلك الشرطي قادم نحونا. يا (موني)؟ -
انتظر -
أين الأصفاد؟ -
أصفاد! أيّ أصفاد؟ -
تلك التي سرقتها مِن حزامي المعدني
مَن الذي يسرق أصفاد؟ -
فتشوا حقيبته، تحققوا -
انتظر، انتظر، انظر، انظر، ألقِ نظرة
هل هنالك أيّة أصفاد؟
لا يوجد فيها أيّ أصفاد
لا يوجد؟ وماذا عن حقيبتها؟ -
وما الذي ستفعله طفلة صغيرة بالأصفاد؟ -
(أرهم. يا (موني
أعطهم إيّاها. يا عزيزتي
تفضل، ألقِ نظرة
تحقّق منها، تحقّق منها
ما اسمك؟
(باوان) -
باوان) ماذا؟) -
(باوان كومار تشاترفيدي)
(الناس ينادونني بـ (باجرانغي -
أما نحن فلن نفعل -
أأنت هندي؟ -
أجل -
أرني جواز سفرك
لا أملك جواز سفر -
لا تملك جواز سفر، إذاً كيف ولجتَ إلى (باكستان)؟ -
زحفتُ مِن تحت السياج - مِن تحت السياج؟ -
أجل، لكني أخذتُ إذناً -
لا أحبذ الأكاذيب -
أنا لا أكذب. أنا عبدٌ للآلهة باجرانغ بالي -
لقد ولجتَ إلى بلادنا في
عتمة الظلام مثل اللصوص
هل تعلم مَن يفعل ذلك؟
الجرذان أو الجواسيس -
أنا لستُ جاسوساً، و (موني)، تكون باكستانية -
إنها باكستانية -
حقاً! أهي كذلك؟ -
فهمت، إنها باكستانية حقاً
(أجل، وأنا (ساتشين تندولكار
!اعتقلوه، أحضروه -
تحرّك -
الناس يحضرون مِن (كراتشي) احتفالاً بالعيد
لقد عاد ثانية، أرجوكم، سوف نفوّت القطار
"(الناس يحضرون مِن (كراتشي"
ما الذي تفعلونه؟ أوقفوهم
أرجوكم، سوف نفوّت القطار
الناس يحضرون مِن (كراتشي) احتفالاً بالعيد
يا له مِن رجل جاد! اسلك ذلك الطريق، يا أخي
ما الذي تفعلينه. يا سيدتي؟
اسلكي تلك الطريق، من فضلك، سوف نفوّت القطار
(الناس يحضرون مِن (كراتشي
الناس يحضرون مِن (كراتشي) احتفالاً بالعيد
ما الذي تفعلونه؟ أوقفوهم
اسلك ذلك الطريق، من فضلك، سوف نفوّت القطار
الناس يحضرون مِن (كراتشي) احتفالاً بالعيد
كان معكم (تشاند نواب) مِن (شاورا) مع"
"(المصوّر (كامل يوسف
!يا له مِن وغد
"لماذا تقف في منتصف الطريق؟" -
حتى لا يفوتنا القطار -
أنت تثرثر هنا كالأحمق
لقد اعتقلت الشرطة لتوّها على جاسوس هندي
جاسوس هندي؟ أين؟ -
(قريباً مِن مطعم (بلال -
وهم في طريقهم الآن إلى مخفر الشرطة -
هيا بنا، هذه أنباء عاجلة -
هل اتصل (باوان)؟ -
لا، لكنه سيتصل قريباً -
لا بدّ أنه قد ساعد (موني)
في ركوب القطار الآن
ألم تطلبي منه بأن يتصل حالما يصل إلى (واغا)؟ -
بلى فعلت. يحتمل أنه قد نسي -
إذاً كان يجب أن تتصلي به أنتِ
سيد (حامد)، لقد بلغنا مخفر الشرطة
أقبل سريعاً، مِن فضلك
السلام عليكم -
أجل. وعليكم -
أخبرنا عن مَهَمّتك؟ -
مَهَمّة؟ -
(هنالك تشابه في اللفظ في كلمتي (مَهَمّة) و (إذن
أجل، لقد أخذتُ إذناً
كلا. أخبرني بالتفاصيل، ابدأ مِن البداية
كيف ولجتَ إلى (باكستان)؟
زحفتُ مِن تحت السياج
كم يدفعون لك مِن أجر مقابل القيام
بهذه المَهَمّة الخطيرة؟
يدفعون؟ ولماذا سيدفع أحدٌ لي؟
أنا أفعل هذا طواعية
فهمت، أنت خدوم إذاً -
ماذا؟ -
ماذا يسمّونها؟ -
!وطني -
أأنتَ شخص وطني؟ مِن دون شك -
ماذا؟ وطني. وطني -
حسنٌ إذاً، ما هو دور الطفلة؟
صوّر الطفلة
موني) هي السبب الرئيسي) -
هذا يكفي. اغربا عن وجهي -
قف في الأمام
أسرِع، أسرِع -
جاهز -
"كما رأيتم في لقطاتنا الحصرية"
تم القبض على جاسوس هندي برفقة طفلة
(في السادس مِن عمرها في مقاطعة (شاورا
والطفلة تمّ تدريبها بشكل جيّد
لدرجة أنها لم تنبس بكلمة واحدة
كان معكم (تشاند نواب) والمصوّر
".(كامل يوسف). مِن (شاورا)"
هل نصوّر ذلك مرة أخرى؟ -
كان ذلك جيداً -
شرطي مترهّل
!أوقف التصوير
سيدي
إنه رقم هندي
ماذا حدث؟ -
هاتفه مغلق -
سيدي. لقد حصلتُ لتوّي على
مقابلة حصرية، لجاسوس هندي
أقسم بالله.. أنّ هذه المقابلة
(ستجعل قناتك في الصدارة في (باكستان
(إنّه (تشاند نواب
يقول بأنه أجرى مقابلة مع جاسوس هندي
ما هذا الهراء! أخبره أني لست موجوداً
السيد (شامشير) ليس موجوداً -
عجباً، هذه مشكلة -
على أية حال. أخبره أن يتصل
بي حالما يعود، الأمر عاجل
سأقوم بإعداد التقرير حتى ذلك الحين
مرحباً؟ مرحباً؟
مرحباً؟ -
"ما الدافع وراء ولوجكَ (باكستان)؟" -
،كم مرة عليّ أن أخبركم أنّي أقبلتُ
إلى هنا لأعيد (موني) إلى والديها
داوم على الكذب ولن ترى ضوء النهار مجدداً -
أنا لا أكذب -
إلى أين أنتِ ذاهبة؟ -
ما الخطب. يا (موني)؟ هل تعرفين ذلك المكان؟ -
هل يقع منزلكِ هناك؟
(موني)
(هذا هو منزل (موني
ما الذي يجري هنا؟ -
لقد وجدناه. يا سيدي -
(لقد عثرنا على منزل (موني -
ما هذه التمثيلية؟ -
ما اسمكِ؟ -
لا يمكنها الكلام -
لا يمكنها الكلام؟
لماذا؟ هل ابتلعت القطة لسانها؟
دعيني أرى، أريني
افتحي فمكِ
وفقاً لمصادرنا، يتم احتجاز الجاسوس"
الهندي هنا تحت حراسة أمنية مشدّدة
(ويقال بأنه سيُنقل مباشرة إلى (إسلام آباد
إلى أين تنتقل يا صاح؟ -
انظر هناك -
أقبل بسرعة
هيا، اركب
الكاميرا معي. كيف ستصوّر؟
هناك، في الحافلة
هيا، اضغط على الدواسة بقوة
لا يمكنك فعلها
سوف أتجسّس على هذا الجاسوس -
لنركب هذه. فهي أسرع -
إلى أين أنت ذاهب؟
لنركب بهذه الدراجة
تذكرة -
(حمداً لله أنّنا فررنا. يا (موني -
مرحباً؟ -
أنا (تشاند نواب) مِن مقاطعة (شاورا). يا سيدي -
ذلك الجاسوس الهنديّ في الحافلة -
أيّ حافلة؟ -
ذات الحافلة التي أستقلّها الآن
إنّه أمامي مباشرة. أقبلوا سريعاً
أيّة حافلة هي. أيّها الأبله؟ -
(إنّها متّجهة نحو (علي بور) اسمها (تشامو ديواني -
تذكرة
هل تعرف هذا المكان؟ -
لا تمزح أيّها السيّد -
أخبرني فقط إلى أين تودّ الذهاب -
..(هذه الطفلة مِن (باكستان -
ولا أدري كيف بلغتْ (الهند) لوحدها
أظنّ أنّها تاهت عن والديها
لا يمكنها الكلام. لكنّها تعرّفت على هذا
المكان أنا موقن أنّها مِن مكان ما هنا
أأنتَ مِن (الهند)؟
أجل -
كيف؟ -
زحفتُ مِن تحت سياج الحدود، لكن بإذن
هل قطعتَ كلّ هذه المسافة إلى (باكستان لتعثر على والدا هذه الطفلة؟ -
أجل
لماذا؟ -
هذا مدهش. يا أخي -
أتمنّى لو أنّ هنالك المزيد مِن
أمثالك مِن الناس في دولتينا
أرني الصورة
سيدي -
تكلّم بشكل جيّد، توقّف عن اللعثمة -
لقد هرب. يا سيدي -
ماذا؟ -
هل يعرف أحد منكم هذا المكان؟
ألقوا نظرة جيّدة
أخي؟ -
كلا -
هناك؟ لا بدّ أنّه هو بسرعة
هناك، مِن تلك الطريق، هيا
ما الخطب، يا سيدي؟
هل صعد رجل يرتدي سترة بنية
برفقته طفلة على متن هذه الحافلة؟
كلا. يا سيدي، لم يصعد رجل بهذه
المواصفات على متن هذه الحافلة
هل رأى أحدكم رجلاً وبرفقته طفلة صغيرة؟ -
كلا. يا سيدي، لم نرَ، كلا -
تشاند نوّاب) أنبأنا أنّ هذه هي الحافلة المرجوّة) -
ترجّل -
تلك الفتاة كانت تشير نحو صورة فيها
جبال. يا سيدي، لعلّ منزلها يقع هناك
أين الصورة؟ -
لقد أخذاها -
فتشوا جلّ الحافلات على الطريق السريع -
حاضر، سيدي -
إمّا أنك شجاع جداً، أو أبله للغاية
لقد ولجتَ (باكستان) للتوّ مِن دون أدنى وَجل
لقد كانت تلك الوسيلة الوحيدة
(لجلب (موني) إلى (باكستان
حسنٌ، لا بأس بذلك
لكن.. كيف ستعثر على والديها؟
الآلهة (باجرانغ بالي) سيساعدني -
حتى في (باكستان)؟ -
ستكون بأمان هنا الليلة
لكن يا أخي، احرص على الرحيل في الغُدوة -
حسنٌ -
في حفظ الله -
ما هذا المكان؟ -
مسجد -
سامحني. يا (باجرانغ بالي). سامحني
السلام عليكم
ما الخطب. أيّها الشاب؟
أأنتَ مريض؟ تبدو مضطرباً
وما خطبي؟ أنا بأحسن حال -
لماذا تقف خارجاً إذاً؟ دعنا نلج -
مهلاً، اسمع
لمَ لمْ تحضر البارحة؟
مشاغب، اذهب، اقعد في الصف. أنا آتٍ
لا يمكنني الولوج -
لمَ؟ -
لستُ مسلماً
وماذا لو لمْ تكن. يا أخي؟
هذا المكان مفتوح للجميع
لهذا السبب نحن لا نوصد المساجد بتاتاً
هيا، لنلج
"هيا. يا فتية. تموضعوا في أماكنكم"
"فهمت، هكذا الأمر إذاً"
لم يسبق أنْ زرتُ مناطق جبلية مِن قبل
لكن هنالك بعض الفتية في صفي مِن هناك
دعني أسألهم
أقبلوا إلى هنا، أيّها الفتية
أجل، يا معلّم؟ أجل
انظروا جميعاً بتمعّن إلى هذه الصورة
وأخبروني أين يقع هذا المكان
،ومَن سيمنحني جواباً سديداً
سينال مكافأة
!أنا! أنا! أنا! أنا
!توقف! توقف
"عد للوراء، عد للوراء"
ألم يكن مع (تشاند نواب)؟
أقبل إلى هنا
اسمع
أمسكوه
(معلّمي، هذه (سويسرا
أرشد)، إنْ كنتَ لا تفقه فمررها لغيرك) -
(كلا، يا معلّمي. أنا موقن، هذه (سويسرا -
انظر، مكتوب هنا باللغة الإنجليزية
!(سويسرا)
ويحي، يا (موني)، هل أنتِ مِن (سويسرا)؟
أمسكوه -
توقف -
توقف
إلى أين أنت ذاهب؟ توقف
أمثال هذه الجبال البديعة موجودة في (كشمير) -
كشمير؟ -
هل سيتوجّب عليّ الإياب إلى (الهند)؟
كلا. يا أخي
لدينا جزء منها هنا أيضاً
ماذا؟ -
(كشمير) -
عزيزتي
توقف. يا أخي، مِن فضلك أبقِ على
هذه الأسلحة داخل سيارتك أوّلاً
أرأيتَ شخصاً غريباً يتجوّل هنا. أيّها الشيخ؟ -
لا يوجد هنالك غرباء في بيت الله -
محتمل أن يكون هذا الغريب خطيراً
إنّه جاسوس هندي
هل يخال لك أنّ بحوزتي صيغة قنبلة ذرية
حتى يقبل إلى هنا ويسرقها
"لكن إنْ رأيتَ أيّ غريب فأبلغنا" -
"بالطبع" -
مِن الصعب الخروج مِن هنا -
ما العمل الآن، يا شيخنا؟ -
لديّ فكرة
إلى متى ستختبر ولائي لك
أيتها الآلهة (باجرانغ بالي)؟
لقد جعلتني أنام في مسجد
وجعلتني أرتدي هذا البرقع
أترجّاك ساعدنا في العثور على
والديّ (موني) قبل أن يتمّ خِتاني
سأكون شاكراً لك
ماذا!؟ -
!عجباه -
لقد ذهب إلى (باكستان)، أخبرتني بأنّه
سيقل (موني) إلى محطّة (آتاري) ويعود
كيف يعقل أنّه ذهب إلى (باكستان)؟
مَن منحه جواز سفر وتأشيرة؟ -
لقد ذهب مِن دونهما -
!بدون! ذهب إلى (باكستان) بدون جواز سفر ولا تأشيرة -
إهدأ أرجوك. سوف تمرض -
أنتِ لا تدركين ما الذي سيرتكبه
أولئك الباكستانيون بحقّه
لا يسعني السيطرة على امرأة واحدة
وشيخنا لديه اثنتين
لا بدّ أنّ الشرطة تمشّط الطرقات
(امضِ عبر الحقول لتبلغ (خانيوال
أشكرك
لا حول ولا قوّة إلّا بالله
أنت تقوم بعمل برّ
سأبتهل إلى الله أنْ تلفى والداها
في حفظ الله
ماذا تقولون؟ -
تحيا الآلهة (رام)، صحيح؟ -
(تحيا الآلهة (رام -
(تحيا الآلهة (رام
هلّا ذهبنا؟
"هذا كله خطأك أنت"
لو لم تكن مصرّاً بشأن إرسال (موني) إلى
موطنها، لما كان (باوان) ذهب بنفسه
إنّه في مأزق حرج بسببك
افعل شيئاً الآن -
وما عساي أن أفعل؟ -
إنْ لم تفعل شيئاً. سأغدو نحو (باكستان) بحثاً عنه -
ماذا؟ -
!ويلاه
بدون تأشيرة
لم يعد بوسعي ارتداء هذا بعد الآن
لا يسعني التنفس أو المشي
اسمع. على أحد منّا أن يلعب دور الزوجة
الشرطة تبحث عن رجُلين وبرفقتهما طفلة
كن أنت الزوجة إذاً -
!حقاً -
،وإنْ سألك أحد ما. ستجيبه مباشرة "بأنّ اسمي
(باوان كومار تشاترفيدي) وأنا مِن الهند"
(وأنا عبدٌ للآلهة (باجرانغ بالي"
"وقد حصلتُ على إذن للدخول إلى هنا
"وقد ولجتُ زاحفاً مِن تحت السياج"
أليس كذلك. يا (موني)؟
انظر. هنالك أناس قادمون
غطِّ وجهك. هيا
وامشِ بأناقة قليلاً
موني)، هلّا تفعلين أمراً مِن أجلي؟)
(سوف يتم القبض على (موني
سيدي
سيدي -
لقد نجت -
هذا خطأ، الأمور تسوء دوماً عندما تكذب
انتظر وسترى
لقد تحدثتي ثانية. يا عزيزتي
غطِ وجهك
ما شاء الله، هذه السيارة
أيّها السيد، هل يمكنني مد يد العون؟ -
اتفضل -
ادلف للداخل، واضغط على زر
التشغيل حالما أطلب منك ذلك
إذاً. هل وجدتَ شيئاً؟
الأمر يستغرق وقتاً. يا سيد، يستغرق وقتاً
للعثور على العصب المطلوب، يا سيدي
أأنت ميكانيكي أم طبيب؟
قم بتشغيلها
ماذا فعلتَ، يا سيد؟ -
حاول مجدداً -
هذا ما فعلته -
مرحى! لقد أصلحتها -
لزام علينا معاونة رفاقنا
شكراً جزيلاً لك -
في حفظ الله -
هل بإمكاني أن أوصلكم إلى مكان ما؟
ما اسمكِ. يا عزيزتي؟ -
لا يمكنها الكلام يا سيدي، فهي بكماء -
هكذا إذاً -
أجل -
كيف هو شعور الأم؟
ماذا قال الأطباء. يا سيدتي؟ -
هي أيضاً لا يمكنها الكلام -
الفتاة مثل الأم، الأمر وراثي -
!يا إلهي -
إنّه القدر -
أجل، هذا صحيح -
أنت متجه نحو (خانيوال)، أليس كذلك؟ -
لا، لكن لا تقلق، سوف أوصلكم إلى المنزل -
لا. لا. لا داعِ لتكبّد العناء، أوصلنا
إلى الطريق السريع وحسب
ليس في ذلك عناء على الإطلاق
سأطلب مِن أحد المجنّدين
وسوف يوصلكم إلى منزلكم بسيارته
حسنٌ، مجنّد! ماذا تعني بـ "مجنّد" ؟ -
أجل. فأنا المفتش المسؤول عن هذه المنطقة -
كنتُ في إجازة هذا اليوم
لكني سأعود لأنّ ثمة أمراً طارئاً
أمراً طارئاً؟ -
هنالك جاسوس هندي طليق هنا -
!فلنرى إلى متى سيظل فارّاً
أين (تشاند نواب)؟ -
لا أعلم -
لا تعلم؟ -
لا أعلم، أقسم بالله أنّه لا علم لي-
آخر مرة رأيته فيها كان يصعد إلى
الحافلة ليتتبّع الجاسوس
لقد حاولتُ الاتصال به
لكنّ هاتفه مغلق
اتصل به فوراً، أمامي
إنّه مطفأ
أقبل. أيّها السيّد، لقد بلغتُ وجهتي
الآن رجُلي سيقلّكم إلى وجهتكم
سيدي -
أقبل -
يا (حسن) -
أجل، سيدي؟ -
أقبل إلى هنا -
حاضر -
هؤلاء ضيوفي الألمعيّون
وهو ميكانيكي عظيم أيضاً
(اصحبهم إلى منزلهم في (خانيوال -
بأمرك سيدي، تفضلوا -
شكراً لك. يا سيدي -
لا. بل الشكر لك، فقد ساعدتني كثيراً -
ما رأيكم بالاصطباح قبل ذهابكم؟
كلا. سنذهب الآن، يا سيدي، هلُمّا -
تفضلوا -
تفضلوا
تفضلوا بالجلوس
بحذر
في حفظ الله
داوم على الاتصال به كل ساعة
سيجيب على الاتصالات عاجلاً أم آجلاً
أين يقع منزلك؟ -
للأمام قليلاً فقط -
ألا تعرف درب منزلك؟
كلا، نحن عائدون بعد غياب طويل
في الحقيقة لقد فررنا وتزوّجنا
لهذا السبب والدها ناقم جداً منّا
هذا هو المكان، توقف هنا -
هذا هو المنزل؟ -
حمداً لله أننا ألفينا منزلكم
لقد نسيتَ منزلك حتى
ماذا عساي أقول؟ -
لا بأس -
(نادوا (وقار
حاضر سيدي
ما المعلومات الواردة مِن مركز
القيادة عن ذلك الجاسوس؟
(سيدي، اسم الجاسوس هو (باوان
(المشهور بـ (باجرانغي
وهنالك صحافي محلي يرافقه
(يدعى (تشاند نواب
تفضلوا. سأرافقكم إلى الداخل -
كلا. شكراً لك، شكراً جزيلاً لك لاصطحابنا إلى هنا -
في حفظ الله، اعتنِ بنفسك -
في حفظ الله -
أبتي، كيف حالك؟
مَن أنت؟ -
هدّئ مِن امتعاضك -
انظر. لقد أحضرتُ لك ابنتك وحفيدتك
أقبلي، يا عزيزتي
مَن هذه الطفلة، وماذا تفعل؟
لكن، ليس لديّ ابنة
لا طائل مِن المُلاحاة في الشوارع
لنلج وبوسعك تثريبي قدر ما تشاء
أنا لا أعرفك -
لقد تزوّجنا مِن دون رضاك -
وأنت ناقم منّا -
..لكن -
اضربني، اضربني، اضربني
اضربني. اضربني -
انسَ الأمر. يا عم -
هيا، اضربني، اضربني لنلج، لنلج
لماذا سألج؟ -
انسَ الأمر، يا عم -
عزيزتي، أحضري حذائي -
!هنالك شخص يقتحم منزلنا، ويلاه -
هيا
في حفظ الله، يا سيدي -
في حفظ الله -
وبرفقتهما طفلة صغيرة أيضاً -
طفلة صغيرة؟ كم عمرها؟ -
حوالى 5 إلى 6 سنوات -
خمس إلى ست سنوات -
ولا تستطيع الكلام -
!لا تستطيع الكلام -
أجل، يا سيدي
لا تقف مكانك محدّقاً في وجهي
اتصل بـ (حسن) فوراً
عماه -
مَن هناك؟ -
افتح الباب، يا عماه -
لا ترضّ الباب -
!أنت -
أين هم؟ -
مَن؟ -
ابنتك وصهرها -
كم مرّة عليّ أن أخبركم
أنّني لا أملك ابنة ولا صهر
أين أولئك الشخصين اللذين كانا
يدّعيان أنّهما ابنتك وصهرك؟
لا أعلم
لقد غادرا حالما غادرتَ أنت
"يوماً سأعانق الحب، يوماً
ما في زاوية الشارع"
"سأكتب اسمي فوق اسمكِ على كف يدكِ"
"وسوف أدع كلّ الرسميات"
"وستخفضين نظراتك"
"وتريحين رأسك على كتفي. أيّتها الحياة"
"أخبريني. أيّتها الحياة"
"أين أجدكِ. أيّتها الحياة؟"
في ليلة مزينة بالنجوم، سوف أقرأ رسالتكِ"
"والصفحة التي تركتيها فارغة
"بإمكانك ملؤها ببضعة
شكاوى وسأفعل ذلك أيضاً"
"فقط لا تغضبي مني. أيّتها الحياة"
"أخبريني. أيّتها الحياة"
"أين أجدكِ. أيّتها الحياة؟"
"أنا موجود حيث تكونين أنتِ"
"في كل مكان. أراكِ أنت"
"أنتِ فجر الحب، أنتِ دعوات قلبي"
"أنا موجود حيث تكونين أنتِ"
"في كل مكان. أراكِ أنت"
"أنتِ فجر الحب، أنتِ دعوات قلبي"
أنت الوحيدة التي أتحدث عنها"
"أنتِ المناظر الخلّابة، أنت النسيم
"أنت الأجواء البديعة، أنتِ
السكينة، أنتِ الشفاء"
"أنا موجود حيث تكونين أنتِ"
"في كل مكان. أراكِ أنت"
"أنتِ فجر الحب، أنتِ دعوات قلبي"
أنت الوحيدة التي أتحدث عنها"
"أنتِ المناظر الخلّابة، أنت النسيم
"أنت الأجواء البديعة، أنتِ
السكينة، أنتِ الشفاء"
(تشاند نواب). كنتُ أفكّر بشأن تسليم نفسي للشرطة وحينئذ ستعثر الشرطة على منزلها بطريقة ما
إيّاك والتفكير بالأمر، سوف تتعفّن في السجن
لبقية حياتك، ولا أحد سيعلم بذلك بتاتاً
وهل تخال أنّ الشرطة ستبذل
جل جهدها للعثور على منزلها؟
سيبحثون لمدّة يوم أو اثنين
وبعدها سيوفدون (موني) إلى ملجأ ما للأيتام
لن أسوّغ بحدوث ذلك
(لقد قطعتُ وعداً للآلهة (باجرانغ بالي
بأنّني سألمُّ شمل (موني) بأهلها، وسأفعلها
"اسمع" -
"بامكاني قول ذلك بكل وضوح، أنّي تحديتكم جميعاً" -
هنالك طريقة واحدة لمساعدتك
الاعلام -
الاعلام؟ -
ليس هنالك ثقل في القصّة
"ما الذي تقوله. يا سيدي؟"
هندي يساعد فتاة باكستانية بكماء
إنها قصّة قوية بالنسبة لي، يا سيدي
كلا. لكن قصّتك بشأن الجاسوس كانت أفضل
ماذا عنها؟
لكنّه ليس جاسوساً، يا سيدي -
إذاً، انتهى حديثنا -
في حفظ الله -
..مرحباً؟ مرحباً؟ سيدي؟ لكن -
ما الجدوى مِن عرض هذه القصّة؟ -
طفلة ستعود إلى والديها، يا سيدي -
!تعود إلى والديها
اسمع. يا أخي، نحن نبيع الأخبار
(هذا ليس مقام حضرة (أمين شاه
حيث نقوم بلمّ شمل مَن تفرّقوا
"لكن. يا سيدي" -
يكفي، في حفظ الله -
مرحباً؟
مِن اليسير بيع الشناءة، يا أخي
أمّا الحب
ماذا يكون مقام حضرة (أمين شاه)؟
إنّه مقام مُشتهِر
يقال بأنّ مبتغى كل شخص يتحقّق هناك
لمَ لمْ نذهب إلى هناك بعد؟ -
!حقاً -
في كل مرّة ترى فيها مقاماً
أو مسجداً يمتقع لون وجهك
هل تتذكّر عندما كنا في مسجد (علي بور)؟
لقد تولّيتَ وكأنك رأيت شبحاً
(أنا متأهّب للغدو إلى كل مقام مِن أجل (موني -
إذاً، لنستقل الحافلة هذه الليلة -
إنّه يرن
(كامل) -
(مرحباً. أخي (تشاند -
حمداً لله، لقد كنتُ قلقاً عليك
أين أنت؟
هل مِن أحد حولك؟ -
كلا، لا يوجد أحد -
أين أنت؟ أأنتَ مع ذلك الجاسوس؟
إنه ليس جاسوساً، بل شخصاً طيباً للغاية -
ماذا تعني بأنه ليس جاسوساً؟ -
لقد أقبل إلى هنا فقط
ليعيد طفلة إلى موطنها
حسنٌ، لكن أين أنت الآن؟ -
(نحن مرتحلون إلى مقام حضرة (أمين شاه -
يقال بأنّ مبتغى كل شخص يتحقّق هناك -
حسناً. يا أخي. اعتنِ بنفسك، في حفظ الله -
هيّا بنا
"يقبلون وقلوبهم مثقلة إلى عتبتك"
"راجين منك أن تشفع لهم، يا نبي"
"لقد أقبلتُ إليك مطأطأ الرأس"
"أنت مَن تخبرنا الصحيح مِن الخطأ"
اذهب أنت. سألحق بكما -
إلى أين أنت ذاهب؟ -
"(أرجوك حقق مبتغاي. يا (محمّد"
"لن أعود خالي الوفاض"
"(نرجوك حقق مبتغانا. يا (محمّد"
"لن نعود خاليي الوفاض"
"(أرجوك حقق مبتغاي. يا (محمّد"
"لن أعود خالي الوفاض"
"(نرجوك حقق مبتغانا. يا (محمّد"
"لن نعود خاليي الوفاض"
"عيناي المغلقتان مغرورقتان بالدموع"
"وقلبي مليء بالأحزان"
"عيناي مغرورقة بالدموع"
تنحّ جانباً، تنحّ جانباً
السلام عليكم
(معكم (تشاند نواب
واليوم سوف أخبركم عن الرجل"
"الذي دخل دولتنا مِن دون تأشيرة
زاحفاً مِن تحت سياج"
"(الحدود. ويدعى (باجرانغي
"لن نعود خاليي الوفاض"
"حقق مبتغاي، حقق مبتغانا، اشفع لي" -
"يا رب.. جميعاً.. يا نبي" -
(نرجوك حقق مبتغانا يا سيد (المدينة المنورة"
"فلن نعود خاليي الوفاض
تماماً كالشرطة. أنا أيضاً صدّقتُ"
"أنّ هذا الرجل هو جاسوس هندي
"لكن الآن، أيقنتُ بأنّه ليس جاسوساً"
إذاً، مَن يكون؟"
"لماذا قدمَ إلى بلادنا؟ وما الذي يبتغيه؟
باجرانغي) رجل عادي مثلي ومثلكم)"
"ولديه مسوّغ واحد فقط للقدوم إلى هنا
"وهو الحب"
حبّه لطفلة باكستانية بكماء في السادسة مِن العمر
(والتي تاهت عن والديها في (الهند
وعندما باءت جميع الخيارات الأخرى بالفشل لم يتبقَ"
"لـ(باجرانغي) سوى خيار واحد فقط وهو لمّ شملها بوالديها
"انظر ماذا حلّ بي، وأنا أبحث عنك. يا نبي"
"أنظر ماذا حلّ بنا، ونحن نبحث عنك. يا نبي"
جميع القنوات أبتْ عرض هذه القصّة"
"بحجّة أنها هَذَر، ولن يحفل أحد بها
لذا، أرجوكم آزروا أخي (باجرانغي)، حتى يتمكّن مِن إعادة
الطفلة إلى بيتها ويعود هو إلى بلده، سالماً معافاً
أرجوك، واسي قلبي. يا نبي"
"فلقد قدمتُ من مكان قاصٍ مليء بالأسى
نرجوك، واسي قلوبنا. يا نبي"
"باركني بالقليل مِن كرمك"
"فلن يبرح"
"فلن يبرح هذا السائل عتبة بابك"
"حتى تحقق له مبتغاه، لن أبرح عتبة بابك"
(أرجوك، حقق مبتغاي يا سيد (المدينة المنورة"
"فلن أعود خالي الوفاض
(نرجوك حقق مبتغانا. يا (محمّد"
"فلن نعود خاليي الوفاض
أنت مَن يسكن في قلبي"
"وأنت نبضات قلبي
أنت مَن يسكن في قلوبنا"
"وأنت نبضات قلوبنا
تنهداتي ستبلغ القمر"
"ونجومك ستعطيني مبتغاي
تنهداتنا ستبلغ القمر"
"ونجومك ستعطينا مبتغانا
"سيحلّ الفجر مؤكداً في وقت ما. يا نبي"
أنّ هذا السائل لن يبرح عتبة بابك"
"حتى تحقق له مبتغاه
(أرجوك، حقق مبتغانا يا سيد (المدينة
المنورة " " فلن نعود خاليي الوفاض
"روحي فداك، يا (علي)، يا مولاي"
"(روحي فداك، يا (علي"
"(علي)، (علي)، روحي فداك، يا (علي)"
"(يا (علي"
اتصل به
لقد أحضر الشرطة معه، تعال إلى هنا
"(روحي فداك، يا (علي)، يا (علي"
"(علي)، (علي)، (علي)، روحي فداك يا (علي)"
إنّهم يدنون منّا
إنّه لا يجيب -
أجب على الهاتف -
لماذا؟ -
سأخبرك
لقد أجاب، السلام عليكم. أخي (تشاند)، أأنتَ بخير؟ -
أجل -
هل ذهبتَ إلى المقام؟ -
(أجل. ليلة البارحة، لأدعو مِن أجل (موني -
فهمت، إذاً أين أنت الآن؟ -
الآن.. مرتحلون نحو (غوجرا) للتوّ -
!(مرتحلون نحو (غوجرا
فهمت -
حسنٌ إذاً، سأتصل بك لاحقاً -
في حفظ الله -
اعتنِ بنفسك -
عجباً يا أخي، لقد كذبتَ أخيراً -
ومتى فعلتُ ذلك؟ -
لقد جعلتني أكذب -
وماذا في ذلك؟ -
ألم ترى الـ (ماهابهارات) على التلفاز؟
أهو فيلم؟
أهو فيلم جديد؟
إذا تعرّفتم على هذه الفتاة"
"أو تعرفون أيّ شيء عنها
رجاءً اتركوا رقم هاتفكم على هذا الموقع"
"الإلكتروني، وتأكّدوا أننا سوف نتصل بكم
"(كان معكم (تشاند نواب"
لقد قمتُ بوضع لقطات لكليكما في الفيديو
الانترنت أداة قوية. يا أخي
هل ترك أيّ أحد رقم هاتفه؟ -
شاهده بُرَاضة مِن الناس إلى الآن، سيزيد عددهم قريباً -
هل تودّين أن تشاهديه. يا (موني)؟ -
حسنٌ، دعيني أُعيد لكِ الشريط -
"تنحّ جانباً"
ما الخطب؟ ما الذي رأيته. يا (موني)؟
أعده، أعده ما الخطب. يا (موني)؟
أوقفه، أوقفه، أوقفه
أتعرفينها، يا (موني)؟
أهي والدتكِ؟
أعده. أعده
!انظر يا أخي (تشاند). لقد نزلت مِن الحافلة
في أيّ وقت وصلت الحافلة؟ -
تقريباً الثامنة والنصف -
تقصّ عن المكان الذي قدمت
منه الحافلة في ذلك الوقت
لقد وصلت، لقد وصلت
أخي، مِن أين تأتي هذه الحافلة؟ -
إلى أين تودّ الذهاب؟ -
نريد أن نعرف مِن أين تأتي هذه الحافلة -
!يا لك مِن رجل عجيب -
عجيب أم غريب أخبرنا أوّلاً
مِن أين تأتي هذه الحافلة؟
(مِن (جيهان آباد -
هل اسم قريتك (جيهان آباد). يا (موني)؟ -
(وقبلها تأتي (أورسيل
أورسيل)؟)
(وقبلها تأتي (كريم آباد -
كريم آباد)؟) -
وقبل ذلك..؟ -
(قرية (سلطان بور -
قرية (سلطان بور)؟
هل أنت مِن قرية (سلطان بور). يا (موني)؟ -
(إنّها مِن (سلطان بور -
(موني) مِن قرية (سلطان بور)
(سلطان بور)
!سيدي
،ألقِ نظرة على هذا الفيديو، يا سيدي
لقد نشر (تشاند نواب) هذا الفيديو البارحة
"واليوم سوف أخبركم عن" -
هذا المكان خارج المسجد مباشرة -
إنهما لم يأتيا إلى (غوجرا) أبداً. يا سيدي لقد
فتّشنا جلّ المنازل، المكاتب، والمتاجر، ليسوا هنا
إليك ما ستفعله، أرسل صوراً مِن هذا الفيديو
..إلى جميع المفتشين في المقاطعات
وأوقفوا جميع المركبات وفتّشوها، فوراً -
حاضر، يا سيدي -
{\fnArabic Typesetting\fs40\b1\c&H00F0FF&\2c&H00FCFF&\3c&H000000&\4c&H07FBF3&\4a&H57&}ترجمة وتعديل \N مختار الشوادفي
هل رأيتي قريتكِ؟
!أخي
أصغِ إليّ جيداً
"هيا. انزلوا"
"أرجع المركبة للخلف"
"هيا. انزلوا" -
"ليصطف الجميع" -
تقدّم
"أسرعوا"
"هيا"
تقدّموا
!اخلع شالك
!اخلعه
!أمسكوه. إنّه هو
"مهلاً، توقف"
"أمسكوه" -
"هيا بنا" -
"إلى أين تهرب؟"
"حاصروه" -
"أوقفوه" -
"أمسكوه"
"متُ صبابة لرؤيتكِ"
"ووجداني قد طار"
"عسى ألّا يرمقكِ أحد بشزرة حسودة"
"امنحيني غفوتكِ، وخذي تنهداتي"
"ليلكِ قد شهد الفجر أخيراً"
"منذ أن ألفيتكِ.. غدوتُ قادراً"
"منذ أن ألفيتكِ.. حصلتُ على كل شيء"
"وبصعوبة بالغة.. صارت الوجهة سهلة المنال"
"لأنكِ أنتِ النبض وأنا القلب"
السلام عليكم معكم تشاند نواب
واليوم سوف أخبركم عن الرجل"
"الذي دخل دولتنا مِن دون تأشيرة
زاحفاً مِن تحت سياج"
"(الحدود. ويدعى (باجرانغي
تماماً كالشرطة. أنا أيضاً صدّقتُ"
"أنّ هذا الرجل هو جاسوس هندي
"لكن الآن، أيقنتُ بأنّه ليس جاسوساً"
إذاً، مَن يكون؟"
"لماذا قدمَ إلى بلادنا؟ وما الذي يبتغيه؟
باجرانغي) رجل عادي مثلي ومثلكم ولديه)"
"مسوّغ واحد فقط للقدوم إلى هنا، وهو الحب
حبّه لطفلة باكستانية بكماء في السادسة مِن
العمر والتي تاهت عن والديها في الهند
وعندما باءت جميع الخيارات الأخرى بالفشل لم يتبقَ"
"لـ(باجرانغي) سوى خيار واحد فقط وهو لمّ شملها بوالديها
جميع القنوات أبتْ عرض هذه القصّة"
"بحجّة أنها هَذَر، ولن يحفل أحد بها
لذا، أرجوكم آزروا أخي (باجرانغي)، حتى يتمكّن مِن إعادة
الطفلة إلى بيتها ويعود هو إلى بلده، سالماً معافاً
إذا تعرّفتم على هذه الفتاة"
"أو تعرفون أيّ شيء عنها
رجاءً اتركوا رقم هاتفكم على هذا الموقع"
"الإلكتروني، وتأكّدوا أننا سوف نتصل بكم
(كان معكم (تشاند نواب"
"(والمصوّر (تشاند نواب) مِن (كشمير
لا أحفل بما تخاله الصحافة وسائل الإعلام،
والعامة هو بالنسبة لنا مجرّد جاسوس هندي
لكن يا سيدي، لقد أكّدا والدا الطفلة
(أنّها تاهت عنهما في (الهند
لكن شعب (باكستان)، يا سيدي
يتعاطفون معه
إذاً، أخبر الصحافة ووسائل الإعلام
أنه قد أقرّ بأنه جاسوس هندي
وسنرى حينها ماذا سيحدث لتعاطف
الشعب معه
اطلب مِن رجالك أن يزوّدونا
بمعلومات مِن (الهند) سريعاً
سيدي
هذه الطفلة لا تستطيع
الكلام، أتذكّر ذلك جيداً
أجل. وهذا الرجل هو مَن جلبها إلى هنا
وكان يقول بأنها تائهة
!توقفوا
مرحباً؟
سيدي. مخفر شرطة (كوروكشيترا) ورجالنا
في سفارة (دلهي) قد برهنوا صحّة قصّته
لقد ذهب بالفعل مع هذه الفتاة إلى هناك
لا يعقل لهذا الرجل أن يكون جاسوساً
سيد (حامد خان)، لست أنت مَن
يقرّر مَن وماذا يكون، فهذا عملي أنا
أمّا عملك فهو أن تجعله يقرّ بأنه جاسوس -
لكن، يا سيدي -
ونعم، إن كنت لا تستطيع
القيام بعملك. فأخبرني الآن
فلدينا ضباط آخرين قادرون على ذلك
وأخال أنّك ربما تحتاج إلى إجازة
يريدون اعترافاً مِن (باوان) بأيّ ثمن
لقد عملتُ طوال حياتي مِن أجل
رفع شأن هذا البلد وحمايته
لكن إن تمّ زج هذا الرجل
إن تمّ زج هذا الرجل في
سجن باكستاني لبقيّة حياته
فإنّ ذلك سيكون ضد رِفعة بلادنا
وأنا لن أسوّغ بحدوث ذلك
مرحباً؟ مَن؟
سيد (حامد)؟! السيد حامد
أجل، سيدي
أجل
شكراً لك
هذا رائع، يا سيدي
شكراً لك، يا سيدي
أخرج الكاميرا. هيا، أخرجها، هيا
سيدي
تمّ نشر فيديو جديد عن
قصّة (باجرانغي)، يا سيدي
حسنٌ، ضعيه على النشرة -
حسنٌ، يا سيدي -
(أختي (راسيكا
أخي (باجرانغي) على التلفاز
(الصحفي الباكستاني"
"تشاند نواب) قام بنشر فيديو جديد)
عن (باوان تشاترفيدي) المعروف أيضاً"
"بـ(باجرانغي بهايجان)، والمحتجز في سجن باكستاني
باوان تشاترفيدي). أو المعروف)"
"(أكثر باسم (باجرانغي بهايجان
هو رجل هندي خاطر بحياته ليلمّ شمل"
"(طفلة صغيرة مع والديها في (باكستان
انشر هذه القصّة، فوراً
لماذا فعل (باجرانغي) أمراً كهذا؟"
"مِن أجل المال، الشهرة
كلا! قام (باجرانغي) بفعل هذا"
"لأنّه يملك قلباً صادقاً ونزيهاً
لقد فعل ذلك لأنّه لم يرَ (شاهدة) على ""
أنّها باكستانية، بل إنسانة في المقام الأوّل
لكن لسوء الحظ. هذا المرسال مِن الله"
"عالق في خضمّ الشناءة بين البلدين
(واليوم هذه الشناءة أجبرت (باجرانغي"
"(على الاختباء كمجرم في (باكستان
فلننهي هذه الشناءة الآن"
"ونحن بأمس الحاجة لفعل هذا
نحن شعب كِلا البلدين، نودّ تهذيب"
"أطفالنا على الحب وليس الشناءة
إذاً أقبلوا، لننهي هذه الشناءة، غداً صباحاً
(فلنتوجّه معاً نحو نقطة تفتيش (ناروال
أيّ سخافة هذه؟
(أوصدوا حدود (ناروال
وليقبِل شعبا كلا البلدين إلى هناك ليشهدوا أنه لا أحد"
"(باستطاعته منع (باوان تشاترفيدي)، أخي الصَّفيُّ (باجرانغي
مِن عبور الحدود، أو منعه مِن الإياب إلى منزله
(مع المصور (كامل يوسف) كان معكم (تشاند نواب
"حاجز تفتيش (ناروال) الحدودي"
أخي (تشاند)؟ (موني)؟
أخي، لقد أوفينا بوعدك الذي
(قطعته للآلهة (باجرانغ بالي
موني) الآن)
شاهدة)! (شاهدة) مع والديها الآن)
(شاهدة)؟ -
(أجل. (شاهدة -
(شاهدة)
(باوان)، لنذهب. يا (باوان)، هيّا بنا
هيّا
عُد يوماً ما
وهذه المرّة لا تزحف مِن تحت السياج
بل عُد بتأشيرة صحيحة
أعدك
هيّا بنا
"!(الأخ (باجرانغي"
"!(الأخ (باجرانغي" -
!توقفوا -
"!(الأخ (باجرانغي"
افتحوا البوابة -
سيدي، لدينا أوامر بالقبض عليك -
لو كان هذا الرجل قد خاطر بحياته مِن أجل إعادة
ابنتك الضائعة، أماكنتَ ستفتح له البوابة؟
أنت تعلم.. أنّي لا أستطيع فتح البوابة
"!(الأخ (باجرانغي"
هل تسمع هذه الأصوات؟
(إنّه صوت شعب (باكستان
لو أنهم استطاعوا رؤية الفرق بين الصواب
و الخطأ فلماذا لا تستطيع أنت؟ أنت جندي
أنت تعرف الصواب مِن الخطأ أفضل مِن غيرك -
لدينا أوامر. يا سيدي، بمنع هذا الرجل مِن عبور الحدود -
لكن
هنالك قِلّة منّا فحسب
مقارنة بالآلاف منكم
"!(الأخ (باجرانغي"
هل تفهم؟
"!(الأخ (باجرانغي" -
(شاهدة) -
"!(الأخ (باجرانغي"
"!(الأخ (باجرانغي" -
(شاهدة) -
"!(الأخ (باجرانغي"
!(باوان)
!(أنظر، أخي (باوان
!عماه
!تحيا الآلهة (رام)، يا عماه
!(تحيا الآلهة (رام
!عماه
{\fnArabic Typesetting\fs40\b1\c&H00F0FF&\2c&H00FCFF&\3c&H000000&\4c&H07FBF3&\4a&H57&}ترجمة وتعديل \N مختار الشوادفي
"لأنكِ أنتِ النبض وأنا القلب"
"مسكنكِ أنا"
"رفيقكِ أنا"
"مثلما وجدت دربك وجدتُ منزلك"
"يدكِ لا زالت في يدي"
"تركتِ يدي"
"منذ أن ألفيتكِ.. غدوتُ قادراً"
"منذ أن ألفيتكِ.. حصلتُ على كل شيء"
"وبصعوبة بالغة.. صارت الوجهة سهلة المنال"
"لأنكِ أنتِ النبض وأنا القلب"
"أنا أملٌ لكِ"
"وأنتِ سمائي"
"وجدتُ فجري أثناء نظري إلى نجومك"
"أنتِ قريبة مِن قلبي"
"أنا أملٌ لكِ"
"وجدتُ سكنكِ وأنا أبحث عن أقاربي"
"منذ أن ألفيتكِ.. غدوتُ قادراً"
"منذ أن ألفيتكِ.. حصلتُ على كل شيء"
"وبصعوبة بالغة.. صارت الوجهة سهلة المنال"
"لأنكِ أنتِ النبض وأنا القلب"
"منذ أن ألفيتكِ.. غدوتُ قادراً"
"منذ أن ألفيتكِ.. حصلتُ على كل شيء"
"منذ أن ألفيتكِ.. صارت الوجهة سهلة المنال"
"لأنكِ أنتِ النبض وأنا القلب"